# Оригинал

### Рамил Чурагулов / Роберт Тимербаев - Дуслар булса кайгырма!

```
Матур җырдан гына тормый,
Гомерләрнең һәр көне.
Кечкәй генә шатлыктан да,
Эшлә, син бәйрәм үзең!

Кайгы хәсрәтләр дә узар,
Дуслар булса кайгырма!
Җыр-моңнардан,
Җан-дуслардан,
Ходай, безне аерма!

Болыт килер, яңгыр кояр,
Кояш чыгар азактан.
Кайгыларда, шатлыкларда,
Җан-дусларга җан атам.

Кайгы хәсрәтләр дә узар,
Дуслар булса кайгырма!
Җыр-моңнардан,
Җан-дуслардан,
Ходай, безне аерма!

Күктә кояш, һәрчак көләч,
Бәхет нурын өләшә.
Бәхетсез көннәр булмыйлар,
Ямь таба, белеп яшә!

Кайгы хәсрәтләр дә узар,
Дуслар булса кайгырма!
Җыр-моңнардан,
Җан-дуслардан,
Ходай, безне аерма!
```

------

# Перевод

### Рамил Чурагулов / Роберт Тимербаев - Если есть друзья, не горюй!

```
Жизнь не держится лишь на песне красивой,
Каждый день - это дар бытия.
Даже малую радость возьми за основу,
Праздник сделай из дня сам себе!

Горе, беды пройдут непременно,
Если есть друзья - не горюй!
От напевов,
От друзей сердечных,
Боже, нас не разлучи!

Тучи придут - прольются дожди,
Солнце выйдет потом.
В горестях и в радостях
К друзьям душой стремлюсь.

Горе, беды пройдут непременно,
Если есть друзья - не горюй!
От напевов,
От друзей сердечных,
Боже, нас не разлучи!

В небе солнце всегда улыбчиво,
Счастья свет раздает.
Не бывает дней без счастья -
Живи, красоту осознав!

Горе, беды пройдут непременно,
Если есть друзья - не горюй!
От напевов,
От друзей сердечных,
Боже, нас не разлучи!
```
